(405a07)第一大願：願我來世得阿耨多羅三藐三菩提時，自身光明，熾然照曜無量無數無邊世界，以三十二大丈夫相、八十隨好，莊嚴其身；令一切有情，如我無異。

(405a11)第二大願：願我來世得菩提時，身如琉璃，內外明徹，淨無瑕穢，光明廣大，功德巍巍，身善安住，焰網莊嚴，過於日月。幽冥眾生，悉蒙開曉，隨意所趣，作諸事業。

(405a15)第三大願：願我來世得菩提時，以無量無邊智慧方便，令諸有情皆得無盡所受用物，莫令眾生有所乏少。

(405a18)第四大願：願我來世得菩提時，若諸有情行邪道者，悉令安住菩提道中；若行聲聞獨覺乘者，皆以大乘而安立之。

(405a21)第五大願：願我來世得菩提時，若有無量無邊有情，於我法中修行梵行，一切皆令得不缺戒、具三聚戒。設有毀犯，聞我名已，還得清淨不墮惡趣。

(405a25)第六大願：願我來世得菩提時，若諸有情，其身下劣、諸根不具、醜陋、頑愚、盲聾、瘖瘂、攣躄、背僂、白癩、癲狂、種種病苦。聞我名已，一切皆得端正黠慧，諸根完具，無諸疾苦。

(405a29)第七大願：願我來世得菩提時，若諸有情，眾病逼切，無救、無歸、無醫、無藥、無親、無家、貧窮、多苦，我之名號，一經其耳，眾病悉得除，身心安樂，家屬資具，悉皆豐足，乃至證得無上菩提。

(405b05)第八大願：願我來世得菩提時，若有女人，為女百惡之所逼惱，極生厭離，願捨女身，聞我名已，一切皆得轉女成男，具丈夫相，乃至證得無上菩提。

(405b09)第九大願：願我來世得菩提時，令諸有情，出魔羂網，解脫一切外道纏縛。若墮種種惡見稠林，皆當引攝置於正見，漸令修習諸菩薩行，速證無上正等菩提。

(405b13)第十大願：願我來世得菩提時，若諸有情，王法所錄，縲縛鞭撻，繫閉牢獄，或當刑戮，及餘無量災難凌辱，悲愁煎迫，身心受苦，若聞我名，以我福德威神力故，皆得解脫一切憂苦。

(405b18)第十一大願：願我來世得菩提時，若諸有情，飢渴所惱，為求食故，造諸惡業，得聞我名，專念受持，我當先以上妙飲食飽足其身，後以法味，畢竟安樂而建立之。

(405b22)第十二大願：願我來世得菩提時，若諸有情，貧無衣服，蚊虻寒熱，晝夜逼惱，若聞我名，專念受持，如其所好，即得種種上妙衣服，亦得一切寶莊嚴，具華鬘、塗香、鼓樂、眾伎，隨心所翫，皆令滿足。

(405b27)曼殊室利！是為彼世尊•藥師•琉璃光•如來•應•正等覺行菩薩道時所發十二微妙上願。」

